Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW，shiny)をHTTPS化する方法

### 2021-09-03 how-to-docker-compose-https.Rmd
update

---
title: "Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW)をHTTPS化する方法"
output: html_document
---

@@

>>>>

---
title: "Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW，shiny)をHTTPS化する方法"
output: html_document
---

@@

```
<!--
まだうまく動かないなあ。

### Shinyの用意

まず，ホームディレクトリ内にdocker-compose.ymlを入れるdir_docker_composeディレクトリとさらにその中にshinyディレクトリを作ります。さらにshinyのファイルをおくディレクトリのshinyとその下にshinyappsとshinylogディレクトリを作ります。そして，dir_docker_compose/shiny内にvimでshiny用のdocker-compose.ymlを作ります。以下のコマンドを実行ください。

```
sudo mkdir -p dir_docker_compose/shiny
sudo mkdir -p shiny/shinyapps
sudo mkdir -p shiny/shinylog
sudo vim dir_docker_compose/shiny/docker-compose.yml
```

services:
  shiny:
    image: rocker/shiny:latest
    networks:
      - proxy
    container_name: shiny
    restart: always
    volumes:
      - ./shiny/shinyapps:/srv/shiny-server
      - ./shiny/shinylog:/var/log/shiny-server 
    labels:
      - traefik.docker.network=proxy
      - traefik.enable=true
      - traefik.frontend.rule=Host:shiny.ドメイン名
      - traefik.port=3838
      - traefik.protocol=http
```

以下を実行して，用意したコンテナを起動します。イメージのダウンロードなどにしばらく時間がかかります。

```
sudo docker-compose -f dir_docker_compose/shiny/docker-compose.yml up -d

```
-->
